Ungheniwe hi mimoya
U na Moya unwana -moya wale matini
Wo tala
Ku tshunxiwa hi Vito ra Yesu
Nwi yimiseni
E wansati waku hlupha emoyeni
Swinene
U catile vavasati votala eximoyeni
Masiku hinkwawo ,ni xanisiwa hi mimoya leyi
Ani etleli navu siku
Ni pfune, Wanuna Wa Xikwembu
Ku tshunxiwa hi Vito ra Yesu
Leswi aswi si tiyiseka
Hi kuva usuka ekule uri nati nketana - tinketana ta vavasati
Ina, intiyiso, Wanuna Wa Xikwembu
Xana i vavasati vangani kungasi va na loyi?
Ku hundza ntsevu kumbe nkombo
Ku tshunxiwa hi Vito ra Yesu
U tshunxekile utaku byela hi xitalo
VUMBHONI BYIYA MAHLWENI
Emmanuel!( Xikwembu xina hina-Matthew 1:23)
Vito ni Jabulani Buthelezi. Ni huma e South Africa
Loyi anga tlhelo ka mina I nsati wa mina, Manana Buthelezi
Ni yimile laha hikuva xipurofito lexi Wanuna Wa Xikwembu angani nyika
Vani byerile kuri ni ngheniwile hi mimoya yale matini
Nina wansati laha tlhelo ka mina kambe anisi tshama ni etlela na yena eka malembe ya mune lawa nga hundza
Hikuva aniri na xitlhavi eka vumunhu bya mina axinga lavi ni nwi khoma
Hikwalaho kayini sweswo?
Hikokwalaho ka swilo leswi ninga swiendla eka nkarhi lowu nga hundza
Loko hi sungula gavhamente hi1995, vanhu votala Ava navela Matimba ya vurhangeri
Aniri unwana wa vona vo lava matimba kambe ani nga tivi kuri nita wa kuma nhjani
Va muti waka hina akuri vanhu lava avanga lavi kutwa nchumu hiswa Xkwembu
Vamuti wa ka Hina avari xivoho ,avahanya xikhale u nga twa na xivongo xa mina.. Buthelezi
Ahi tshembha ngopfu eka swilo swoka swinga ri swa Xikwembu ivile ahi tshemba ka tsongo ka Rito ra Xikwembu
Loko hi kula, ahi boheleleke ka swa rixaka.( Ku Ka vanga khongeli kumbe ku tirhela Xikwembu)
Matimba lawa ani wa lava, ani vutisa hahani kuri vani tsundzuxa kuri ninga endla yini kuri ni fana na lavaya
Lava nga see vangana matimba eka gavhamente,vanga timinisitara, akuri ni tsakisa mikwembu
Aninga tivi nchumu hiswa mikwembu hikuva anahari ntsongo
Vani tivisile ka Wanuna Wa me Mozambique
Ni hakerile wanuna luya mali yo tala hikuva ani sungurile ku tirha
Uni byerile kuri nita famba swileriso swo hambana hambana swa mitirho kuri nita kota kukuma matimba-
Matimba yo ni kurisiwa,ni kuma mali ivi ni dhuma kumbe ku tiveka
Akuri mhaka yo lava ku tiveka aninga ehleketi kuri loko ulava ku tiveka , ufanele ku tiva Xikwembu
Aninga tivi Xikwembu
Ni pfumerile ivi ni nyika wanuna luya mali
Uteri exo sungula kuxiendla iku tsakisa vamuti hinkwavo lava nga wela hansi
Uteri ni xava tihomu( swifuwo)
Ni xavile nyimpfu leyi angayi dlaya emutini wa yena
Angari na yindlu
U huma e Mozambique a hirhile e emutini wunwana ekamareni yale ndzhaku e Soweto
Ahakela 200 wa to rhandi leyi ari hava na yona
Ninwi nyikile kuri a kota ku hakela mali yeyo
Angari na mali yotala endlwini ya yena,ani nwi xavela na swakudya hikuva ani lava matimba
Uni byerile ku xava nyimpfu ivile niyi xavile
Uyi dlayile endzhaka ka kamara liya ya yena yale ndzhaku laha a tlela kona
Utekile ngati ya nyimpfu liya anga yi dlaya ayi Chela ka ndichi yo hlambela
Ateka marhumbu ya nyimpfu liya na tyaka ra kona -
Swilo leswi aswi fanele ku cukumetiwa leswi aswi ri ndzeni ka khwiri ra nyimpfu
Na swakudya leswi aswiri khwirini ra nyimpfu leswi ayi swidyile-
Aswi chela ka ndichi a hlanganisa na ngati ya xiharhi lexiya
Se ani byela kuri ni hluvula ni hlamba hi ngati ,ivi niendla leswi ani byeleke
Wanuna loyi anga ni lerisa ku endla swilo sweswo, angari na yindlu akuri mina ani nwi xavela na tintanghu
Loyi akuri Wanuna loyi ani ehleketa kuri swilo hinkwaswo leswi ani lava swita huma ka yena
Ehandle ka yindlu ya yena,ni pakile movha lowu kulu
Eka nkarhi wolowo akuri ku sungula ka movha ya Volvo e South Africa
Aniri unwana wa vanhu lava ava xavile Volvo 4×4
Movha wolowo awu paka ehandle,laha I Wanuna wo fuma uta lava matimba eka Wanuna wo hlupheka
Endzhaka ko endla sweswo ,unitekile aniyisa emasirheni siku leri landzelaka
Ani fanele ku siya ofisi ya mina-aniri director general e Gauteng (Johannesburg)
Ani fanele ku siya ofisi ni landzela nuna luys
Uni byerile kuri ni komba laha kunga etlela mhani, Papa,vahahani nava nwana va muti laha vanga etlela kona
Ninwi yisile emasirheni
Loko hi fika emasirheni, utekile misava ya vona avuya na yona ekaya na mina
Uni hlambisile hi misava liya yale masirheni
Uni nyikile xinefu lexi tirhisaka hi tinganga ani byela kuri nivuyela ndzhaku masirheni
Niya vula hinkwaswo leswi niswi lavaka ehenhla ka masirha
Uteri ninga teka nkarhi wa mina ni tshama ehenhla ka wona ni wisa ku ringana to awara timbirhi, ivile ni endlile sweswo
Ni pakile movha wamina kusuhani na masirha ni ambale na sudu kuya etlela emasirheni
Na nhlikani laha unwana na unwana ani vona
Aninga ehleketi kuri swilo sweswo a swinyumisa
Loko uti hlanganisa na swilo sweswo , kuhava xilo Lexi ku byelaka kuri swilo sweswo awu fanelangi ku swiendla
Xinwana na xinwana ka I"Ina"
Ni tshamile kwale masirheni no etlela kona
Unwana na unwana loyi a hundza avona wanuna lonkulu a ri henhla ka masirha ,azama kukuma matimba
Endzhaka ka mavhiki , uteri ni vuya ka yena kuri ata ni yisa emakhwatini
Uni yisile emakhwatini, aninga swi tivi kuri ku na makhwati e Soweto
Uni yisile emakhwatini- akuri makhwati lama kulu e Soweto; aninga wa tivi
Loko ni nghena eka makhwati, akuri na makhandlele exikarhi ka ndhawu ya kona laha ani fanele kuya Kona
A layitile makhandlele hinkwako ivi ani byela kuri ni ya tshama kwalaho xikarhi ka wona ni wisa kuringana tiawara timbirhi,
Niswi endlile
Nitshamile exikarhi ka wona ku tsakisa mimoya ya nhova
Ni hetile hi mimoya ya nhova
Eswo hetelela hi mina akuri kuni yisa ematini
Hi wona Moya lowu wunga humeseriwa ehandle
Uniyisile enambyini ivile ninwi yisile hi movha wa mina
Hi fikile enambyini
Loko hi fika enambyini, uteri ni hluvula hinkwaswo
Ni vutisile kuri"hinkwaswo"aku ina, hinkwaswo"
Nambu a wungari kule na pato, unwana na unwana loyi ahundza hi ndlela,ani vona ninga ambalanga
Kambe eka yena, akuri hava xoka xingari kahle
Ani nyuma hikuva na vana Avani langutile
Aku ninga vileli hi vona
Se,ni hluvurile buruku,sudu na hembe ni veka kusuhani na nambu
Ni siya xirhangiso
Aku awa," awa Buti wa mina; hluvula na xirhangiso"
Ni sungurile ku languta etlhelo ku vona kuri vanhu vani langutile Xana loko ni hluvula xirhangiso
Kutani ni yima exikarhi ka nambu, mati ama khuluka
Eku suhani na mina akuri na vavasati lava ava hlantswa mpahla
Akuri nambu lowu tsongo e Soweto ivile vavasati lava ava hlantswa mpahla Avani langutile
Eku suhani na vavasati , akuri na swiharhi swatyaka leswi cukumetiweke enambyini-swi borile
Ivile mati walawo Aya ta ka mina kambe hikuva ani navela Matimba no wa lava,
Ani fanele ku endla leswi wanuna luya anga ni byela swona
Ni hluvurile loko ninga ambalanga, utekile xikero asungula kuni tsema tsema
Uni tsema tsemile miri hinkwawo
Uni tsemile hinkwako eko hetelela akuri ku tsema laha mahlweni ka mina
Uni tsemile laha mahlweni ivi ni vona ngati ya mina yi famba Ka nambu wolowo
Ani tshukile mirini wa mina hinkwawo
Uni byerile kuri ni sungula ku hlambela,ni endlile swileriso swa yena ni hlambela
Ni hlamberile eka nambu wolowo
Uni nyikile 1.5 wati litara ya mati aku Nika mati, ni endlile
Ni pfarile bodlhela aku no famba na rona ekaya
Uni byerile kuri ni nwa mati ya nambu wolowo
Nu nwile mati walawo hikuva ani lava matimba
Hi tile ekaya
Loko niya ekaya ni vekile bodhlela ra mati walawo eka khoma ya le kamarini ya mina
Hinkarhi wolowo,aniri na wansati loyi ani lava kunwi teka
Mayelano na mati lawa anga ni nyika wona- uni byerile kuri nkarhi wunwana na unwana hi 12 exikarhi ka vusiku,ni fanele ku pfuka
Ni Chela mati eka bavhu ,ni hlanganisa namati manwana ni khida,ni swiendlile
U byerile sesi wa mina-nina desi -loyi loko niri karhi nikhida eka bavhu ra mina ehenhla-
Unyika desi wa mina mirhi-
Sesi wa mina u famba famba ejarateni achela murhi
Sweswi, yingisela leswi
Loko sesi Ari karhi a endla sweswo ...
Abyela desi wa mina kuri a hlovula swiambalo- anga fanelangi a ambala
Leswi aswi antswa, ikuri aninga koti ku vona sesi hikuva aniri ekamareni yale henhla
Ani nga lavi ku vona sesi afamba famba anga ambalanga
Loko niri karhi ni hlamba navusiku ,ni vone swirhalanganyi swokarhi endlwini
Wansati loyi aniri na yena nkarhi wolowo- mhana nwana mina-
Hi sungurile ku tshama hi holova ivile hinga swi twisisi
Swilo leswi tsongo aswi hi holovisa
Tatana Jabulani Buthelezi & Nsati Vutiyisisi bya xipurofito
Endzhaka nkarhi wo ringana nhweti,loko se kuri nkarhi wo ya eku etleleleni mi vonile kuri vutomi byi cincile
Loko ni ringeta ku khoma nsati wa mina,ani twa ongeti ni khomile wanuna unwana
Akuri hava rirhandzu
Ni sungurile ku hambana na yena ani languta tlhelo rinwana emubedweni
Hikuva aniri hava rirhandzu eka yena nkarhi wolowo
Kambe leswi ni hlamarisaka ,loko ni pfuka nampundzu
Ani swava hi kuma swipeme swo tala eka malakana ya mina
Swivula kuri ani endla rirhandzu vusiku hinkwabyo
Kambe ewa nsati hi xiviri loyi a etlerile kusuhani na mina ,anir hava rirhandzu ka yena
Aswi ya mahlweni
Yingisela ka leswi
Loko niri karhi niendla swilo leswi na vusiku ivile niri hava rirhandzu ka nsati wa mina,
Loko niya entirhweni na mpundzu,loko ni faka ka patu leriku
Wansati unwana na unwana loyi akombelaka ki khandziyisiwa,ani yima ni nwikhandziyisa ni nwi yisa edorobeni
Loko niri karhi niva yisa edorobeni,Nita twa laha mahlweni kuva kahle
Kambe endlwini akungari kahle
Tatana Jabulani Buthelezi na Nsati Ku tiyisisa ka Xipurofito
Loko nitwa kuri laha mahlweni ku kahle,aninga chavi ku vutisa Wansati
Loko ninga siya entirhweni,ani hundza hiku nwana kuri ni taya masangwini na wa nsati
Leswi hlamarisaka ikuri vavasati ava nga ri " Awa"
Loko niri endleleni niya edorobeni,kuna makhwati endleleni,
Anita tshika ndlela leyi kulu- Tindlela leti kulu tale South Africa tiva bizi ngopfu
Anita huma ka ndlela leyi kulu niya emakhwatini
Loko niri emakhwatini nawa Nsati loyi ninga nwi tiveki ,kunga si hela timinete timbirhi,
Nita tlulela eka xitulu lexi a nga tshama ka xona ni sungula ku etlela na yena
Hambi ninga tivi wansati wa kona
Ku endla swilo switika, xinwana na xinwana lexi ani xiendla na wansati loyi aninga tivhikeli- kuri hava khondomu
Ani endla ntsena
Tatana Jabulani Buthelezi na Nsati Kutiyisisa ka Xipurofito
Ani byeriwile ekusunguleni kuri loko ni nghena e ofisini ni chela mati lawaya yale bodlheleni , leswi ni swiendleke
Loko ni fika e ofisini ya mina,a nitwa ongeti anisi hlangana na wansati
Etikhasitama leti ati fika kuni tani vona tani hileswi ninga lonkulu eofisini,ani va vitanela e ofisini ya mina
Loko mupfuni wa mina atshama kwalaho
Aswi tiva kuri loko niri karhi ni vulavula na munhu eofisini,angata nghena
Ani vitanela etikhasitama ta mina eofisini , aninga koti ku ku byela leswi aswi ngari kahle ka mina
Kungasi hela timinete timbirhi,anita to kuma ni haka wansati loyi aninga nwitivi
Leswi aswi humelela endzeni ka ofisi ya mina entirhweni
Endzhaka timinete timbirhi, nitava ni etlela na wansati yoloye ,e ofisini ya mina ya hulumende
Ani ngasi swi endli na munhu wunwe, vambirhi kumbe vanharhu wa vavasati
Loko kuri hivu 5 loko kuri nkarhi wo muka,nitava ni etlerile kumbe na mune wa vavasati endzeni ka ofisi ya mina
Akuri na nhlangano wotala lowu ani wu endla tani hikuva niri murhangeri wa ofisi ya mina na va tirhi
Vatirhi va mina ava endla kuhundza dzana (100)
Anita suka eofisini ya mina niya ehenhla ni nghena ka lifiti
Loko vatirhi va mina vani yimerile kuri ni tava vulavurisa ehansi
Ava ta rhumela munhu kuri ata ni vitana hikuva aniri wo hetelela ku fika
Loko wansati loyi afika eofisini ya mina,utava unwana loyi ningata etlela na yena
Loko ninga endlenga eofisini ya mina,loko ni nghena eka lifiti- akuri to fuloro tinharhu
Enka nkarhi lowu ninga wu teka ku nghena eka Nhlengeletano,nitava ehenhla ka wansati hinku hatlisa
Loko niri karhi ni swiendla eka lifiti, aninga ngari na mhaka kuri vanhu vanga nghena eka lifiti yeyo
Sweswo aswi nga humeleli ka mina
Ani endla sweswo loko inkarhi lifiti yini yisa eka ndhawu yale hansi
Loko mi fika eka ndhawu yale hansi,nitava ni tyakile ,ani ti sulanga
Anito pfala xiphi ya buruku ni sungula ku khoma Nhlengeletano na vanhu vo ringana madzana mbirhi (200)
Xilo xa ntiyiso , ikuri Bibele yi ri kutivula swidyoho swa ntshunxa
Loyi, anga hlangana na swona uswi tiva ngopfu
Exiyimo xa munhu loyi a vulavulaka,wa swi tiva kuri anga kahle
Xivangelo xakuri hikokwalaho ka yini Aya ngopfu endzeni ku humesela devhele erivaleni ikuri I lava ntshunxeko
Swi laveka ngopfu kuri hi yingisela kahle no kuma dzondzo eka leswi hi hlanganeke na swona,kuri hita hambana na swo fana naswona
Tsundzuka- devhele I munhu, kambe munhu wo hava nyama na ngati
Ahi ti languteleni no yingisela kahle no kuma dzondzo eka leswi swilavaka hina
Xikwembu axive na hina hi Vito ra Yesu
Eka nkarhi lowu,ani sungula ku va ni kuma mali yo tala- khume na khume ra madzana yati rhandi
Hi mali yeyo, ni xavile movha lowu aniwu lava e South Africa
Hi mali yeyo,aniya ka to tlilaba ta vusiku
Hi mali yeyo,ani xava yindlu
Aniri na swamabindzu ya swoxavisa leswo tsala ka tibodo na Wanuna wa mukulwa
Ari wanuna wa swa vuloyi eka swa mahanyelo ya rixaka ta yena
Loko niya endlwini ya yena,aku tele musi ivile Ari karhi a endla leswi aswi endlaka
Hikuva ari munghana,ani nwi tsakisa niku ," awuri ni endla leswi uswi endleka na mina"
Aninyika swilo sweswo ivile ani tolovele kuendla swilo leswi aninga ri na ntivo wa swona
Leswi nga humelela endzhaku ku kuma Mali yo tala eka bindzu rero-
Ni nwi siyile na bindzu rero,na Mali hinkwayo
Niye nale benke niya nwi nyika mpfumelelo wo kota ku nghena eka to akhawunti hi vuyena
Ni humesile Vito ra mina kuri ata Kota kunghena eka ticheke
Sweswo akuri mimoya yo biha leyi ani nyike yona- Moya wo pfaleka ninga voni
Ivi hinkarhi ,ni hlangana na wansati
Aninga ngheni Kereke, awa
Aninga lavi ku vona na nyangwa wa Kereke
Loko ni hoxiwile moya yo biha yo navela kuetlela na vanhu,ani sungula ku navela ku etlela na vavasati minkarhi hinkwayo
Hikuva ani endle mpfumelelo wa ngati ematini,
Vanhu va Xikwembu, aninga twi kunandziha handle ka ku vona ngati
Ani twa kahle loko ni etlela na wansati loko ari masikwini
Eka nkarhi wolowo,anitwa niri kahle endzeni ka mina
Mimoya yita kuendla kuri u endla swilo swo nyangatsa
Hi marito manwana,uhi byela kuri u endle swilo swo biha ,hiku tirhisiwa hi madimoni lawa,
Leswi nga vangela hikuva uyile ematini kuya tiyisisa Kona?
I ntiyiso , tatana
Hi hlamuseli leswi unga hlangana na swona,Xana madimoni lawa aya humelela njhani eka vamuti wa Wena?
Xana ya xanisile njhani vutomi bya wena?
Wansati loyi aninwi tekile nkarhi wolowo loko ni sungula swilo leswi ,u sungurile ku lahlekela hi miehleketo endlwini
Loko ari endlwini ,a tshama a ari ku chaveni
Ani hlamala, " Xana ku humelela yini ka wena"?
Loko ari karhi a famba famba endlwini,ani khomelela
Aku ninwi heleketa hinkwako kwala ndlwini loko ari karhi a famba famba endzeni
Ani ehleketa kuri wa penga
Kamara ra mina to etlela ariri henhla loko hiya ekamareni,
Ani khomelela ongeti I munhu loyi anga lahleka ani susumeta kuri ni famba emahlweni
Ani landzelela endzhaku
Avona swilo leswi aninga swi voni
Ani nwi vona Ari wansati wo penga
Ekamarei ro etlela , akuri na ndhawu yo hlambela ka yona
Loko a lava kuya ekamareni leyi tsongo (thoyilete),
Alava ninwi heleketa kuya kona
A famba famba ongeti ufile- tani hi munhu loyi anga teki kahle endlwini
Hikokwalaho ka ku vona swilo leswi aninga nga swivoni
U ze a siya yindlu a famba
Xana unga hi hlamusela,awunwi vutisa kuri avona yini?
Ani nga ehleketi kuri ni nwi vutisa kuri uvona yini
Aninga voni
Aninga nwi vutisi hikuva ani ehleketa kuri wa penga, akuri leswi aniswi twa," wa penga"!
Loko uri ka swilo leswi awu koti ku vona nchumu
Ani kuma ongeti wa penga
U fambile endlwini ni lahlekeriwile hi vukati
Endzhaka leswi,niyile eka Nhlengeletano wa swamabindzu e DRCivi no khomiwa eka ndhawu ya swihahampfhuka
Loko niri eka ndhawu ya swihahampfhuka, vate vani khoma hikokwalaho ka nandzu lowu niwu endleke malembe ya 20, khume mbirhi,lawa nga hundza
Ni va vutisile," ni vitaniwa hikokwalaho ka swilo leswi endlekeke malembe ya khume mbirhi lawa ya nga hundza. Hikokwalaho ka yini ninga khomiwanga malembe lawa hinkwawo
Hi swona swinga endla kuri ni helela ejele
Loko mi fika ejele,vanhu va Xikwembu, hi laha ninga hlangana na Kireste
Loko mi helela ejele,ni sungurile ku hlaya Bibele
Loko mi helela ejele,ni ririle
Loko mi helela ejele,ni sungurile ku lava Kireste
Loko niri ejele,ni twile rito leri ngete ka mina,
"Loko u huma laha jele ,u fanele ku huma u catile"
Aniri hava rirhandzu, vanhu va Xikwembu
Erirhandzu leri mini vonaka niri na rona sweswi,aniri hava
Mimoya ayini endla kuri ni tirhisa vavasati
Sweswo akuri ntirho wa mina hikuva aniri na mali
Ani nyika wansati mali yinwana na yinwana leyi ayi lavaka kuri ni ta nwi tirhisa
Akuri mina
Akungari rirhandzu
Xikwembu xiteri ka mina unga humi laha unga catanga
Ninwi fowunerile ivile eka nkarhi wolowo ninga nwi founela hi wona ,anise ninwi hlongorile ekaya ra mina
Ani karhele hi yena,ani se ni karhele hi yena
Aninwi byerile kuri Aya ka vona
Ahiri swinwe kuringana mavhiki manharhu ntsena eka nkarhi wolowo
Ninwi byerile kuri Aya xava eringi ata nayona ejele alandzelela rito leri niri tweke
Loko afika ejele, aniri hava ndlela yinwana handle ko gwadzama emahlweni ka Maphorisa yale jele ninwi cata
Tani hi leswi miswivonaka , namuntlha hi catile
U lava ku hi byela kuri utekanile na nsati wa wena loko wahari ejele?
Ni tekanile na yena loko na hari ejele
Uteri mimoya leyi ya madimoni ayiku tirhisa kuri ucinca vavasati
Xana unga hi byela kuri leswi swi onhe nhjani vukati bya wena nakuri xana akuri na vana
Endzhaka sweswo?
Xana unga hi byela kuri swi onhile vukati bya wena ku fikela ka xiyimo xihi?
Vanhu va Xikwembu,eka mimoya yeyo- emakhwatini,milambyeni na hinkwako , nale masirheni
Ni hetelele niri na vana vo ringana khume nharhu (13) hikuva ani etlela na vavasati vo hambana
Uhlayisa vana va khume nharhu (13)
Khume nharhu (13)!
Ani va endlanga e ndhawini ya kahle
Niva endlele emimovheni, makhwatini,matini
Nitekile vavasati votala niya etlela na vona ematini
Byebyo hi byona vutomi lebyi ni nga hlangana na byona
Loko unga si hi byela kuri ufike nhjani laha SCOAN, Xana iyini lexi ku tiseke ka ndhawu leyi kuta ntshunxiwa
Xana unga hi byela kuri Wanuna Wa Xikwembu Ute yini eka wena eka Mahungu lawaya ya xipurofito hi Nsoto wolowo?
Wanuna Wa Xikwembu eka xipurofito xa yena,nitirhisiwa hi mimoya yale matini
Ani na nsati
Eka Xiphemu xexo,loko mixi vona ani kanetana na Wanuna wa Xikwembu niku Nina nsati
Kambe Wanuna Wa Xikwembu aku ka mina anina nsati,akuri ntiyiso hikuva ani catile ehandle,
Kambe endzeni , aninga catanga, ani catile na vavasati vaxi Moya
Ani zanga eka malembe ya mune lawa niti hlanganisa na yena tani hi wansati wa mina
Xivangelo lexi no tiseke laha SCOAN akuri yona mhaka leyi aniri na yona hikuva ani lava ku hlongola wansati loyi
Loko ni fika laha ni byerile wanuna wa Xikwembu kuri ani koti ku etlela na wansati wa mina
Eka vhiki ra Vumbirhi Kona kwala Wanuna Wa Xikwembu uhi nyikile ndhawu yo tshama ka yona na nsati wa mina
Akuri xirhalanganyi xihi Lexi awuri na xona ivile Xana xi onhe nhjani vukati bya wena?
Xana awu vona swivumbeko swanhjani loko u etlela eka milorho?
Xana aswiku onhele nhjani evutonwini loko ungasi kuma ntshunxeko?
Haswi tiva kuri Una vumbhoni bya kahle lebyi ufaneke kuhi byela
Kambe sweswo hi byeli kuri xirhalanganyi xexo xi onhile nhjani vutomi bya wena loko ungasi kuma ntshunxeko wa Wena wo helela
Lok nsati wa mina wo sungula a fambile,ani sele niri ndzexe endlwini
Loko niri ndzexe endlwini,nivile na norho loko ni etlerile
Akuri swilo leswi aniswi vona himatihlo- ani vona swivanhwana
Kamara ya mina yile henhla
Ni vonile swivanhwana sweswo switirhisa ntambu ku khandziya swita ka kamara ya mina
Aswi tlula tlula loko ni etlerile
Ani swi vona niswi langutile kambe eka norho
Loko switika eka kamara ra mina,aswi languta tindhawu hinkwato
Ani swi langutile no hlamala kuri swi languta yini
Ivi byongo bya mina byi no byela kuri swilanguta wansati wa mina loyi ahi tshama swinwe loyi anga famba
Swivula kuri loko niri karhi niri bizi eka tlhelo rinwana
Nsati wa mina wa khale Ari bizi na swivanhwana leswi
Leswi aswi nga nwi voni swi langutile mina ivi swita ka mina
Loko mi swi vona swi sungurile ku hluvula maburuku
Switile ka mina swilava kuni hluvula hikuva ani ambarile mpahla yo etlela hi yona ya buruku
Ni swi vonile kuri aswi lava ku etlela na mina ivi ni pfuka
Hi leswi ninga hlangana na swona loko nsati wa mina afambile aniri na vanhu lava
Sweswi , ekuheteleleni hi byeli xirhalanganyi Lexi axiri kona exikarhi ka wena na nsati wa wena, leswi akuri swivangelo
Swa madimoni
Xana swi onha nhjani vukati bya wena na nsati wa Wena wa sweswi,loko ungasi kuma ntshunxeko?
Ani koti ku etlela na yena hi hundza malembe ya mune sweswi hikuva ni hambanile ni vutomi bya mina bya khale
Hi xona xihoxo lexi kulu nixi endleke
Loko ninwi teka ani lava ku tsakisa yena hikuva anaha tekanile na mimoya
Vani yimisile kuri ni etlela na wansati wa mina
Xana swi vula yini sweswo?
Loko ninwi khoma laha mahlweni ka mina ku sungula ku yima
Anita twa xitlhavi xinwana lexi angasi tshama nixi twa
Anita nwi susa ka mina ivi ni sala niri ndzexe
Swi hetile malembe yo hundza mune,
Aninga koti no etlela NI vekile Voko ta mina eka yena
Aninga etleli hi tlhelo ra mina
Maetlelelo ya mina eka malembe yo hundza mune akuri ku etlela hi xikosi
Sweswo swivula kuri ani nga nwi khomi,aninga nwi endli nchumu
Hikokwalaho ka xitlhavi,ani etlela milenge ya mina yinghenelerile hi ndlela leyi
Loko mi pfala milenge, xitlhavi axi sungula
Niteri ka mina," Lebyi ahi vutomi"
Ni tivisiwile eka EmmanuelTV hi Wanuna unwana loyi atile endlwini ya mina
Loko niri ejele,tiyindlu ta mina na mimovha aswi famba
Mimovha hinkwayo yo fambile
Tiyindlu hinkwayo to fambile kusale yinwe
Ni vula kuri loko ni huma ejele , aniri hava yindlu
Mali hinkwayo leyi aniri na yona ,....
Hi tile laha hi Mali yo lomba-wanuna loyi a hlayisa timiliyoni ta mina
Ni hluphekile ngopfu swinene loko ningasi ta laha SCOAN
Ni tivisiwile eka EmmanuelTV, ani khongela minkarhi hinkwayo ni khoma xikirini xa thelevixini, kambe swilo aswi nga fambi
Niteri ka nsati wa mina," ahi lombi Mali Hiya ESCOAN"
Loko kunga humelelli nchumu ESCOAN, aninga byeli nsati wa mina kuri nitati dlaya
Hi swona leswi aniti byela swona
Ni khomeli ka sweswo
Aniti byerile kuri loko kunga humelelli nchumu nita ti dlaya
Ani ngatava na munhu loyi a tshama kusuhani na mina kufikela malembe ya mune -aninga ta swikota
Loko mi fika kwala, Ripfumelo ra mina rikurile loko ni vona swilo hinkwaswo eka EmmanuelTV
Nite," Wanuna Wa Xikwembu Ange hluleki ku lulamisa xilo Lexi tsongo
Loko mi vona swilo leswi kulu swihumelele eka EmmanuelTV
Tatana Jabulani Buthelezi na Nsati Ku tiyisisa Vumbhoni
Loko movha wa hina EU fika eSCOAN,ni kumile Matimba
Niteri ka mina xirhalanganyi xa mina xi ta lulamisiwa kwala
Nina papila raka dokodela ro vula kuri avange swikoti my lunghisa maxangu ya mina
Vani handzurile kambirhi kambe ra vunharhu ni arile
Vanyi nyikile papila ra dokodela ro vula kuri ku hava Lexi vangata xiendla
Kambe loko nita laha,nite ," xirhalanganyi xa mina xi herile"
Loko hi yisiwa eku dyeni nale rikamareni to etlela eka siku to sungula , nitwile Matimba endzeni ka mina
Ni sungurile ku tiolola Miri leswi akuri khale ningaha swiendli
Loko u vutisa vanhu lava Ava tshama mina, ani rhandza kuti olola
No sungurile kuti olola niri na ntshembo kuri swirhalanganyi swa mina swita hindza
Tatana Jabulani Buthelezi na Nsati Ku tiyisisa ka Xipurofito
Xana unga hi byela kuri kuhumelele yini hi nkarhi wolowo endzhaka ku kuma xipurofito?
Hi nyikiwile ekamara yo etlela ka yona Yale tlhelo - hi nghenile endzeni
Ni vona vanhu vasungula ku hleka
Switano- sweswi ni horile
Leswi ninga hlangana na swona eka malembe ya mune lawa nga hundza swiherile
Sweswi I nsati wa mina
Ange kateki hikuva uta fanela ku hakelela eka malembe lawa ya mune yanga hundza
Ni ponisiwile vanhu va Xikwembu
Swirhalanganyi leswi nga ni tisa laha SCOAN iswilo leswi nga hundza
Na tshemba kuri Kereke ya T.B Joshua,ya SCOAN, ni khensa na lava nga le ku languteleni emakaya
La hikona munhu akumaka vutomi
Laha hi laha munhu akumaka ntshunxeko
Ukuma swilo hinkwaswo hi Yesu Kireste
Tatana Jabulani Buthelezi na Nsati Ku tiyisisa ka Xipurofito
Nakambe,ahi hlanganiseni mavoko hi bela Xikwembu eka mihlolo leyi yi xiendleke
Sweswi,hi khensa Xikwembu eka leswi xiswiendleke evutonwini bya wena
Sweswi swilo eswinene
Hi tsaka na wena swinene
Ha tshemba kuri ule Ka xiyimo xa kahle,eka leswi uhlanganeke na swona swinga vangela hi madimoni
Kunyika marito ya xitsundzuxo eka hina hinkwerhu
Kuya hi leswi unga hlangana na swona,hi wahi marito ya xitsundzuxo lawa unga na wona
Eka lava nga ku yingisela emisaveni hinkwayo ?
Votala va hina hi ambale tisudu na wena wa hi vona hi famba famba hinkwako-swirhalanganyi
Switsundzuxo eka vavanuna:"tshikani kuya lava matimba aswi laveki.
Tshikani kuya ka tindhawu toka tinga lunghangi kuya lava matimba
Matimba ya huma ka Xikwembu
Languta eka Xikwembu,Hi xona xinga taku nyika matimba
Matimba lawa uwa lavaka yataku endla kuri u ya etlela na vavasati vo hambana hambana
Endzhaka sweswo,uta vuya kaya uta nyika nsati wa Wena HIV/AIDS
Vula swinwana: Xikwembu xilava kuni tirhisa tani hi "hi muchini wo khoma timhaka na switori hinkwaswo"
Niyile eka dokodela endzhaka swilo leswi ninga hlangana na swona evutonwini-dokodela ute
Ni Wanuna loyi anga hanya kahle emirini
Hi tshemba Xikwembu xamatimba eka hinkwaswo leswi xiswi endleke evutonwini bya wena
Hi lava kuku vutisa swinwana kuri valanguteri hinkwavo laha misaveni vata vuyeriwa ka swona
Uteri ekusunguleni awu nga koti ku etlela hi rivambu kumbe etlhelo,awu kota ku tlela hi xikosi
Awu twa no xitlhavi eka vununa bya wena
Xana unga vula yini endzhaka ku kuma ntshunxeko?
Xana xitlhavi xi fambile?
Hinkwaswo swi fambile
Ahi beni mavoko kahle hi bela Xikwembu xa Matimba
Ekuheteleleni ,ahi yingiselani Nsati wa wena
Ni Manana Buthelezi
Ni huma eSouth Africa loyi I nuna wa mina
U vulavule hinkwaswo
Sweswi ni wa nsati wo tsaka
Wanuna Wa Xikwembu avulavula vhiki leringa hundza:" Norho lowu ntshwa. Vukati lebyi ntshwa"- avulavula na mina
Swinwana na swinwana endlwini ya mina iswintshwa
I norho lowu ntshwa, hinkwaswo iswintshwa
Vana va mina iva ntshwa
Na tshemba kuri va tshunxekile hi Vito ra Yesu
Tatana Jabulani Buthelezi na Nsati Ku tiyisisa ka Xipurofito
Leswi hi swona xitori hiku komisa eka leswi nga humelela
Wa switiva kuri nuna wa yena uhlamusele hinkwaswo swa xitori yena
Sweswi, ekuheteleleni, Xana unga nyika xitsundzuxo xanjhani eka vavasati hinkwavo?
Vavasati hinkwavo emisaveni- niri ka nwina- Wanuna valava ku sapotiwa hi hina
Ahi sapoteni vavanuna va Hina,vahi rhandza- hiswona leswi nga endla kuri Eva a vumbiwa
Ahi tiyiseleni eka vavanuna va hina,eka swinwana na swinwana leswi va hlanganaka na swona- ahi tiyiseleni-swita hundza no humelela
Hikuva swi humelerile eka muti wa mina
Amen. Ni khense ngopfu
Ahi beni mavoko hi bela Yesu Kireste nakambe!
Intiyiso , iswilo leswi vahlanganeke na swona evutonwini
Hi khensa Xikwembu xa Matimba eka leswi xiswiendleke eka ndzangu wa mina,eka kukateka ka Xikwembu
Hi lava ku tiyisisa kuku byela kuri hambi leswi unga kuma tshunxeko ,hiku ya hi Rito ra Xikwembu
Ufanele uendla Rito ra Xikwembu masungulo eka vutomi bya wena
Loko uri karhi u endla sweswo tsundzuka kuri swakahle aswi enerisekanga- swa kahle ngopfu swahatata
Nakambe,ahi beni mavoko hi bela Xikwembu xa mitirho yo hlamarisa
Ni lava kuri ningasi hlangana na nuna wa mina" nuna na nsati" a rhandza kuni kwatela
Atshama a nga lavi ku kwatisiwa na swilo leswi tsongo
Kambe sweswi- swihlamariso swi endlekile
Swihlamariso swi humelerile eka mina ivile swinga humelela eka wena
Ni khensa ngopfu
Angahari na switlhavi swi fambile
Ni vona ndzilo ka yena- a endla na vutiolori - aniku "yhi" iro sungula no nwi vona"
Aku khensiwe Xikwembu!